在中国有许多高山
高山下有許多河流
河流旁生活的人们
他们都有故事
好 谢谢 不用谢
好香
这勺皮
它里边烤得很焦了之后吃起来
入口中是非常有嚼劲
然后黏黏的
里边放的就是折耳根 香葱
还有四川这边的特色 泡菜 还有那个豇豆
我觉得那个姜豆吃的就酸辣酸辣口的 超爽
大珠小珠落玉盘
我跟你讲 你要在这让我敞开吃 我能吃八个
我觉得在可能就四川的苕皮吃起来
它可能会把折耳根的味稍微遮一遮
它就不像贵州那种
太good了
2022年的4月
我们一起来到了汶川
现在的汶川生活平静而美好
新建的高楼
翻修的老街
一切都在向前奔跑着
像一个无忧无虑的孩子
就是在汶川你会发现有非常多的羌族的小吃
然后看着其实跟汉族都很像
比如说这边也有洋芋粑粑
但是它的做法就跟我们在贵州吃的完全不一样
我进去看一下
老板正做着呢
这做着呢
这就是那个洋芋粑
哦 它叫洋芋糍粑 他都不叫洋芋粑粑
老板你给我拿一个小份的油炸糍粑
再来个酸菜糍粑
你这老店开了多少年了
这汶川老店
94年 93年底 94年开的 你算算
-哇 93年就开了 -嗯
-一直开在这吗 -嗯 一直开在这
这个是小碗的，它叫酸菜糍粑
刚才老板说用的菜是海拔三千多米上的野菜 叫鹿儿韭
上面撒了一些葱 还有辣椒 还有芝麻
然后煮的是这个洋芋糍粑 喝一个
我刚才喝这口时 我的手就都是这样的
就是手在桌子下面这样的 酸味特别重
然后洋芋糍粑很软 很糯
然后在你舌头上划开了
再咽下去之后就是一个甜
是洋芋的这个甜
再然后它那个辣，就像泡椒的那个辣一样
看这个糍粑它是这么看
你看有点像是豁了面的那种
但其实它不是， 它是完全拿这个土豆打打打打
捣到黏黏糊糊之后这么弄出来的
入口之后它并没有像我们想象的
马上又散掉了没有了
粘性非常大
有一种像吃膏状的那个口感
就有点像这个米豆腐一样
但是它的甜度比米豆腐要高
再加上这个酸汤和辣口
这个吃也太爽了
这个就是它是洋芋糍粑
看着这跟糍粑似的
但其实也是土豆凿出来
这个吃也舒服
这好好吃
其实你在认知上觉得它是个薯条
其实吃点口感完全不像
蘸点糖
你看就这么吃的时候
它也像什么呢
有点像炸鲜奶这个意思
但是它内部比炸鲜奶要坚实 要筋道一点
它这个应该是比机器做的要反复锤打过N多倍
所以它这个东西特别的黏
手工砸出来比机器做得要好吃百倍
而且这个吃得停不下
好香啊 好香 也好香
但是不光是外脆里嫩的那地
你这个土豆好
这个外脆里嫩之外
入口之后先是一股清香
然后是淡淡的甜
这个再配上这个糖
其实就是说
哇
老板一见到女游客就来劲了
刚才也没见他砸那么卖力
好家伙
这小店就特热闹
他在这个路口边
然后周围外地来来人都会来这查一下
一天倒一百多斤
卖完就收工
对
心态好
心态必须好
我们汶川人的心好，汶川人很乐呵
汶川人很乐呵
汶川人很乐呵, 是不是
我们一到节假日
穿上古人的少数民族羌族的服装
能歌善舞
中间烧一堆火，烤一只羊
大家就跳起欢呼的国砖
大家很喜庆
不管是有钱没钱
只要身体健康
大家跳得到高兴
好家伙
哎呀
这么干一天是挺累
有点晕
是吧
嗯
要使劲
好家伙
像你这个胖子就呼气
呼吸 就紧
-"我我算胖吗我是胖子吗" -"算吧"
你们既然来了
我建议你们去羌人谷拍一下外景
那个是古建筑
然后你们走时再把大禹雕塑拍一下
羌人谷再拍一下，你们就以后跟你们的同事家人说
"你看，这就是汶川"
我们来了之后才知道, 这里竟然是大禹的故乡
大禹的雕像就处在高速路口,特别醒目
自古,
汶川就是汉人出入藏腔地区的咽喉耀道,茶马古道的重要驿站。
三国时期,姜维带着蜀军在这平过边乱,打过陋西。
现在的汶川依然坐落在群山中间
走进这里,
群山环绕的压迫感扑面而来
你会觉得每一座山峰都在俯身凝视着你
渺小的我们只是在众山手心里讨生活的人
现在是晚上11点半
这夜里在汶川，一定得吃的烧烤
倒不是说我每次吃饭的故事到哪都在吃烧烤
主要是在这边吧
它烧烤做的特别霸道
这有一家就可以去看看
拿点啥 拿点
你这所有的串都是先过油是吧
这看着就好吃啊
你看它这边这个烧烤啊
所有的东西都是先过一遍油
过了一遍油之后再上火上烤
然后刷了这个酱
最后还得再撒上一碗这个花生米
这个碎葱还有这个榨菜
尝一下这是那个脱骨鸡爪
蘸着一层薄薄的花生碎
可以的
其实鸡爪子我一直很爱啃
但是它啃不出肉来
这个脱骨了
它又解决了我的这问题
有嚼劲 非常香
我觉得它就先过了一遍油之后，有这个油脂的
谢谢
不谢 不谢
这个炒饭
蹄花也来了, 天呐天呐
"好吃?"
"好吃"
这蛋炒饭一看这个颜色
一看这个气场就霸道了
先吃个蛋炒饭
油够大
米饭颗粒饱满
再配上点泡菜
标配
然后我觉得
上面这个榨菜碎跟花生碎特别的提神
就这一口就知道这是四川的烧烤
发酵的味道
酸酸辣辣的味道
酱香的味道
烧烤味道混合在一起
这蹄花你看它就拿勺子一戳就烂了
但是上来肉是整的
这个肉啊 恰到好处
入口之后
该化的时候它就化了
它这一筷子
这一筷子胶原蛋白
我这补的是青春 你知道吗
再加上这颗青菜
维生素跟青春
我的维生素掉了
但我的青春还在
我脸上的褶子又少了一头
这是那个牛肉
那就是好吃
就暂且不表
那我来给你们说这个
你知道吗 就这个 那真是不一样
五花肉先过油炸再上去烤
然后再配上这辣椒
你看这红红的
像一片烈焰红唇一样
让它接触到你的唇的时候
它是干干的
有种焦糊感
然后
（语无伦次中...）
（持续语无伦次中...）
那就是那个油脂
美食的真谛
我想就得过油
就跟交朋友似的
交朋友这事得过事
过了事了，才知道是不是真朋友
这是金针菇
明天见
炸的跟迪克牛仔似的
那入口它就是香
常常后悔 当初不应该
有多少爱可以重来
再来一口蹄花汤
值得啊
这是那烤脑花
它这个料给得很足
完全把这脑花给盖住
这个料香带这个油脂
就这么一勺子下去
跟这个蛋炒饭这么一拌
太舒服了, 这饭吃得太舒服了
这就12点半了
这开始陆陆续续上人了
-"你怎么还拿着鲜花呀?"
-"这是别人送你的吗"
-"对"
我把她给吓到了
太抱歉了
太失败了
为什么我们食贫道女粉丝少
我终于知道原因了
我有点受打击
我心里有点难受
其实在汶川每一次聊天都挺难的
你会发现汶川人有一个特质
他们都很豁达, 很淡泊
很少主动去和外人交流他们的感受
在这待上几天之后你会明白
我们在汶川见到的每一个人
其实都是当年的幸运儿
他们所经历的一切，都让他们铭记一生
我们只配作为倾听者
《新年》
那天就是下午2:28
但是當時的天就像晚上的七八點一樣
一开始的时候太阳特别大
一下就有點黑
就是那个天就是昏天黑地的
城里地动山摇的 灰尘下来
那個天都黑了
当时看到同學就是只看到一对眼睛在那里转
黑了5分钟，伸手不见五指
你在这边我看你我都看不见
全部灰尘盖过来
空气就黑了，天也黑了
空气就有那种土气味
刚刚上课没几分钟嘛
就开始晃了
隔壁的那些什么沙发呀
就全部就砸在我家的客厅里
你说那个地震摇晃的
有多厉害
我不是一楼嘛
一楼现在已经完全沉下去了
我刚刚跑出来的时候
就直接看见三楼上面有一个头颅
直接就飞出来了
当时整个映秀镇是
一万二千人嘛
遇难了6500多
像我们这种幸存下来的
就是五千多人
纪念馆旁边有个公墓
一些遇难者埋在山上
每天在这儿对着公墓会觉得
现在都已经都习惯了
以前的时候我们都不敢走这地方
心里很痛的
我也是地震废墟里面掏出来
如果是再晚十分钟出去
我都只有死在家里面了
所以现在做不了重体力活
就只有摆这个小摊维持生活
地震过后他们就是让我们去就是跑讲解嘛
但是我一带着就是游客嘛, 去学校里的时候
就自己哭
就讲不出来啥
包括现在
比如说学校里面都有骨头之类的
因为地震的时候
不可能说一下就是能被掏出来的
被掏出来之后14号我就出去了
就在厦门
成都住了又在厦门
住了几个月
全部运到外省去了
我们地震过后
（政府）把我们弄到广州去读书了
在那边读了一年
政府把我们组织到山上去避险避灾
然后我们就被安置在那个郫县
就在那里住了一个月
没有人挨饿挨动
政府给我们送水，送吃的
飞机在空头
能活着就不错了
有饭吃有衣穿
就挺知足的了
很幸运没有在08年那场地震中死去
怎么说也很怀念08年死去的亲人
感动了
说起地震的感觉感动了
14年了 提起来还是会很难受
好了谢谢
飘在天空 只向你诉说
占留水般的情谊
等我 等我
你在日落地深处等我
阿坝吃饭故事